# Cook Cook Data Science
feat. 그동안 공부한 내용을 체계적으로 정리하고 보완하자.

작성자 : 진정우

## 1.회귀분석

"회귀분석은 종속변수와 독립변수간의 관계를 살펴보는 예측 모델링의 한 종류이다."

**"Regression analysis is a form of predictive modelling technique which investigates the relationship between a dependent (target) and independent variable (s) (predictor). "

### (1) 회귀분석을 사용하는 이유

1. 종속변수와 독립변수간의 유의한 관계에 대해 추론할 수 있다.
2. 종속변수에 대해 특정 독립변수가 얼마만큼의 영향을 주는지 추론할 수 있다.
3. 예측하고자 값이 연속형인 경우

### (2) 회귀분석 테크닉의 종류
#### 1) 회귀분석에 대한 고전적 테크닉

1. 선형회귀분석 (Linear Regression)
	- 사용되는 독립변수와 종속변수간에는 반드시 선형관계가 있어야 한다.
	- 다중 회귀분석의 경우 다중공선성(multicollinearity), 자기상관(autocorrelation), 이분산성(heteroskedasticity)에 주의해야 한다.
	- 선형 회귀분석은 이상치에 매우 민감하다.
	- 다중 선형 회귀분석의 경우 과적합-과소적합 문제를 방지하기 위해 (1) 모든 가능한 변수선택법(step wise approach), (2) 전진선택법(forward selection), (3) 후진제거법(backward elimination)과 같은 변수선택 알고리즘이 존재한다.

2. 다항회귀분석(Polynomial Regression)
	- 다항 회귀분석의 경우 독립변수의 높은 차수의 경우 훈련데이터셋에 대한 오차는 감소하고 검증데이터셋에 대한 오차는 증가하는 과적합 문제가 발생할 수 있다.
	- 또한 높은 차수 모델에 대한 해석의 어려움을 항상 염두해야 한다.

#### 2) 회귀분석에 대한 현대적 테크닉(퍼널라이즈드 회귀)

1. 리지 회귀분석(Ridge Regression)
	- 리지 회귀에서는 L2 노름이 패털티로 적용된다.
	- 리지 회귀분석은 전체 변수를 사용하며 변수선택(feature selection)과정이 없다.
2. 라쏘 회귀분석(Lasso Regression, + LASR 알고리즘 사용가능)
	- 라쏘 회귀분석은 L1 노름이 패널티로 적용된다.
	- 라쏘 회귀분석은 변수의 중요도에 따라 변수선택이 가능하다.
3. 엘라스틱넷 회귀(ElasticNet Regression)
	- 엘라스틱넷 회귀는 리지와 라소 패털티를 혼용하는 하이브리드 모델이다.

#### 3) 고전적 회귀와 퍼널라이즈드 회귀의 선택

1. 간단하며 좋은 성능을 내는 것이 최고다.
2. 해석을 항상 염두해둬야 한다.
3. 퍼널라이즈드 회귀의 경우 많은 수의 독립변수와 독립변수들간의 상관성이 존재하는 경우 효과적이다.
4. 퍼널라이즈드 회귀는 속도측면에도 이점이 있다. 투입-산출 이라는 현실적 문제도 고려해야한다.
5. PCA를 통한 주성분분석 회귀인 PCR과 트리기반의 회귀분석도 있다.




### 출처:
https://www.analyticsvidhya.com/blog/2015/08/comprehensive-guide-regression/
