## Project 2:구글 클라우드와 Tensorflow를 활용한 VOD 추천 챗봇 개발 노트
## 서비스 이름 : 악마의 유혹

## 1. 기획

### (1) 프로젝트 목적 : 
**1. 클라우드 분산환경을 경험하고 익숙해진다.**
**2. 챗봇 구현과 서비스를 경험한다.
**3. SAS대회 때문에 공부했던 추천 알고리즘을 실제 웹 서비스구현 단계로 확장시킨다.**
**4. 장기적 서비스 고도화(대사를 통한 콘텐츠 베이스 CF, 개인화 정밀 타겟팅 + 마케팅 트리거 추출)를 위한 유저 Explicit/Implicit feedback 데이터를 확보한다.**
**5. (잘돼서 데이터가 많이 쌓이면 하둡, 스파크 에코시스템도 경험해보고 싶다.)

### (3) 타임테이블 Version.01(계획은 계획일뿐 ㅠㅠ)
17.09.11 - 프로젝트 목적, 기본 아키텍쳐 구상(완료)

17.09.12 
- 계획 : 
(1) 기획 : 서비스 비전설정 -> 핵심가치 설정 1개-> 타겟시장 선정(고객 페르소나 설정)
(2) 개발 : 개발환경 구축(Anaconda Python 및 필수 라이브러리)

17.09.13 
- 계획 : 
(1) 기획 : 타겟시장 조사
(2) 개발 : Django Framework를 통한 랜딩페이지 템플릿 입히기

17.09.14 
- 계획 : 
(1) Front-end 개발 : 랜딩페이지 템플릿 수정(조금씩), 카카오톡 자동응답 API 구축
(2) Back-end 개발 : 데이터 파이프라인 설계(매우 간단하게)

17.09.15
- 계획 : 
(1) Front-end 개발 : 랜딩페이지 템플릿 수정(조금씩), 페이스북 자동응답 API 구축
(2) Back-end 개발 : 데이터 수집용 크롤러 설계

17.09.16
- 계획 : 
(1) Front-end 개발 : 랜딩페이지 템플릿 수정(조금씩), 페이스북 자동응답 API 구축
(2) Back-end 개발 : 데이터 수집용 크롤러(scrapy) 관리 Dashboard 개발

17.09.17
- 계획 : 
(1) Front-end 개발 : 랜딩페이지 템플릿 수정(조금씩)
(2) Back-end 개발 : 데이터 수집용 크롤러 관리 Dashboard(Tablua 개발

17.09.18 - 17.09.20
- 계획 : 
(1) Front-end 개발 : 랜딩페이지 템플릿 수정(조금씩), 페이스북 자동응답 API 구축
(2) 추천모델 개발 : Contents-based-CF(SVD or SVD++) 개발 시작.(no word2vec, no deeplearning)
(3) Back-end 개발 : 줄거리, 리뷰 데이터에 대한 사전개발

17.09.21 - 17.09.22
- 계획 : 
(1) Front-end 개발 : 랜딩페이지 템플릿 수정(조금씩)
(2) 추천모델 개발 : word2vec + SVD(or SVD++) 모델 개발 시작
(3) Back-end 개발 : 줄거리, 리뷰 데이터에 대한 사전개발

17.09.21 - 17.09.22
- 계획 : 
(1) Front-end 개발 : 랜딩페이지 템플릿 수정(조금씩)
(2) 추천모델 개발 : word2vec + SVD(or SVD++) 모델 개발 시작

### (2) 프로젝트 아키텍쳐

**클라우드 스토리지 및 서비스**
1. 구글 클라우드 서비스 
* 구글 클라우드 선정이유 : AWS에 비해 저렴하고 특별한 모니터링 없이도 인스턴스(라 적고 요금이라 부른다)를 효율적으로 관리할 수있다.(+AWS는 넘나 무섭다.)

2. MySQL
* 사용이유 : MySQL의 경우 빠른 최소가치존속제품(MVP)를 개발 가능하다. 시간도 투자 비용, 취준생인 이상 시간이 넉넉하지 못하다.

**웹 프레임워크**
1. Django
* Flask대신 Django를 사용하는 이유 : (1) Flask보다 Django가 더 익숙하다. (2) Flask의 경우 Django에 비해 확장이 용이하다. (3) 예전에 짜놓은 앱들이 있어 빠르게 진행가능하다.

**서비스 플렛폼**
1. 카카오톡 자동응답 API 
2. 페이스북 자동응답 API
* 카카오톡과 페이스북을 사용한아유 : 

카카오톡<br> 
장점 : 카카오톡의 경우 다수의 사용자가 이용하기 때문에 고객과의 서비스접점이 훌륭하고 이용에 거부감이 없다.(오직 이것 하나 뿐...)<br>
단점 : 닫힌 플렛폼이기 때문에 전환 전까지 고객 경험 데이터를 얻기 힘들다.(not 불가능), 콘텐츠 정보 전달의 한계를 갖는다. 콘텐츠 전환과정에서 사용자의 불편이 크다.<br>

페이스북<br>
장점 : 페이스북 페이지를 베이스로 하는 특성상 콘텐츠관리 및 배포가 매우 용이하다. 또한 전환 후 고객경험과 행동에 대한 세부적인 데이터를 확보할 수 있다. 소셜 공유가 매우 용이하다.<br>
단점 : 일단 광고비 없는 콘텐츠는 도달률이 극악이며, 랜딩페이지(페이스북 페이지)에 대한 유입을 위한 추가 비용이 또 발생한다. 또한 초기 홍보에 속칭 꾼들과 경쟁해야 한다.<br>

